Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 24 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
En 2017, pendant la campagne présidentielle de François Fillon, Le Canard enchaîné révélait que Penelope Fillon, sa femme, avait perçu une rémunération de 500 000 euros entre 1998 et 2007 et en 2012, en contrepartie d'un poste d’attachée parlementaire auprès de son mari et de son suppléant Marc Joulaud.
Un emploi fictif selon le journal, puisqu'après enquête, il n’y a aucune trace d’un travail concret.
À l'époque, malgré sa mise en examen, François Fillon avait refusé de retirer sa candidature à la présidentielle.
Après deux ans d’enquête, les juges du pôle financier de Paris ont annoncé le renvoi des époux devant le tribunal correctionnel.
Ils seront poursuivis pour détournement de fonds publics, abus de biens sociaux, escroquerie aggravée et complicité.
Le procès pourrait avoir lieu à la fin de l’année.
Dimanche dernier au Sri Lanka, en pleine célébration de Pâques, une vague d’attentats a frappé plusieurs églises et hôtels de luxe, faisant au moins 320 morts.
Les autorités ont placé le pays en état d’urgence, et ont coupé l’accès aux réseaux sociaux, comme Facebook, YouTube, Instagram ou WhatsApp, pour, disent elles, éviter la propagation de rumeurs.
Certains y voient une atteinte à la liberté d’expression et à l’accès à l’information.
La police a déjà interpellé une quarantaine de suspects.
Elle a d’abord pensé que cela faisait suite aux attaques de deux mosquées néo zélandaises, perpétrées par un extrémiste de droite, et privilégiait donc la piste d’un groupe islamiste local, qui aurait agi en représailles.
Cependant, le groupe État islamique a revendiqué ces attaques, diffusant pour preuve une vidéo d’allégeance des kamikazes et donnant même leurs noms.
Les droits de diffusion des JO d’hiver 2022 à Pékin et 2024 à Paris sont détenus par un unique groupe : l'Américain Discovery.
Un accord avec lui est donc nécessaire pour diffuser les images des compétitions, ce que la chaîne publique France Télévisions vient justement de conclure.
L'ensemble des compétitions seront donc diffusées, en direct ou en différé, sur France 2, France 3 et sur le réseau La 1ère pour l'outre mer.
La chaîne Franceinfo TV diffusera des extraits et des interviews.
Une chaîne numérique sera aussi spécialement créée pour l’occasion.
Du côté des chaînes payantes, c’est Eurosport qui diffusera les compétitions et des reportages, car elle appartient au groupe Discovery.
L'entreprise de téléphonie Samsung devait lancer son nouveau smartphone, le Galaxy Fold, à écran pliable.
Le lancement était prévu hier aux États Unis et en Chine, et le 3 mai en France, mais l’entreprise a annoncé son report.
Voici pourquoi : comme d’habitude lors de la sortie des nouveautés technologiques, des journalistes spécialisés et Youtubers — puissants relais promotionnels — avaient reçu des modèles prêtés par Samsung pour qu'ils les testent.
Or, certains ont constaté des dysfonctionnements des écrans après seulement quelques heures d’utilisation, c'est pourquoi Samsung a décidé de reporter la sortie de son smartphone.
Il faudra donc attendre plusieurs semaines, le temps de réaliser de nouveaux tests et de renforcer la protection des écrans.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez vous, le lundi 29 avril 2019 !